A gestao que a Alemanha faz da crise europeia visa assegurar o seu bem-estar a custa de parceiros mais fracos, resultando numa desagregacao que ameaca o futuro da Europa, alerta o investigador Viriato Soromenho Marques.

No livro "Portugal na queda da Europa", com lancamento marcado para 2 de junho, o professor catedratico da Universidade de Lisboa acusa Berlim de ter agravado a crise ao "lancar o panico no mercado da divida publica", recusar reformar as regras da zona euro e impor uma politica de austeridade que beneficiou os bancos e as empresas alemaes.

Isso aconteceu, explica, porque depois de rebentar a crise, a equidistancia entre os Estados membros assegurada pelos tratados diminuiu e as decisoes passaram a ser impostas por um "soberano" - a Alemanha - que "ocupa o centro do palco decisorio".

"E uma proximidade excessiva, marcada pelo medo, pelo sussurro que nao sai da sala de reunioes. No conselho europeu sente-se o halito do 'soberano'", escreve no livro, editado pela Temas e Debates.

Um exemplo desta "nova hegemonia" alema foi a assinatura do Tratado Orcamental: "Portugal e outros paises 'resgatados' assinaram o Tratamento Orcamental com a pistola da bancarrota apontada a cabeca", ou seja, sob a ameaca de perderem o financiamento do Mecanismo Europeu de Estabilidade.

A causa da crise, defende, nao esta nos mercados, que "reinam" gracas ao "voluntario silenciamento das politicas publicas de regulacao", mas sim "no funcionamento mediocre da democracia, que cedeu mais a seducao dos poderosos do que a defesa do povo e dos mais necessitados".

Essa "atuacao egoista" revelou-se vantajosa para a Alemanha, que aumentou as exportacoes para fora da Europa gracas a baixa do valor do euro em relacao ao dolar, recapitalizou a sua banca gracas a fuga de poupancas dos paises mais afetados e beneficiou do "efeito de panico" que fez cair os juros pagos pelas obrigacoes da divida publica alema para valores negativos.

A atuacao da Alemanha criou, por outro lado, uma descrenca das opinioes publicas na Europa: "O que Berlim de um modo autista se tem recusado a perceber e que a manutencao da 'disciplina' da austeridade, que tem estado ao servico exclusivo dos credores (...) esta a incendiar os povos afetados nao contra a Alemanha, mas contra a propria ideia de Europa como segunda patria comum".

A UE sofre assim de uma "doenca autoimune", em que aumentam as criticas ao ideal europeu, partidos e movimentos mobilizam-se contra o apoio a outros paises, crescem as aspiracoes secessionistas e "os militantes do odio" entram em parlamentos nacionais.

Acusando Bruxelas de "cumplicidade" com a Alemanha e os restantes Estados-membros de "anemia", Soromenho Marques critica tambem o governo português, afirmando que "o modo como assumiu a causa e a narrativa imoral dos credores (...) ficara nos anais da vergonha, nacional e europeia".

"Portugal deve reerguer-se e travar, com os aliados que conseguir federar em torno de propostas comuns, uma luta sem treguas pela Europa", defende.