A empresa tecnologica norte-americana Google anunciou, esta sexta-feira, compra de uma "startup" [empresa jovem e inovadora] especializada no uso de "smartphones" para traduzir sinais, cartazes e outras palavras escritas em tempo real.

A Quest Visual e a tecnologia incorporada na aplicacao Word Lens farao parte de uma equipa da Google dedicada a desenvolver funcionalidades e servicos de traducao.

As condicoes do contrato nao foram reveladas e a Google recusou-se a fazer comentarios.

"Com a Word Lens vimos o inicio do que é possivel fazer-se quando aproveitamos o poder dos dispositivos moveis para vermos o mundo na nossa lingua", refere a Quest Visual num texto publicado no blogue da empresa.

A Word Lens usa as camaras dos 'smartphones' para "ler" palavras numa lingua, traduzindo-as para outra quase instantaneamente, sem ser necessario estar ligado a nenhuma rede.