O Estado acumulou 11.026,8 milhoes de euros em receita fiscal ate abril, o que representa um aumento de 5% face ao periodo homologo, segundo a sintese de execucao orcamental da Direcao-Geral do Orcamento.

De acordo com o documento, esta evolucao "corresponde a uma aceleracao da receita quer dos impostos diretos, quer dos impostos indiretos".

Ate abril, a receita liquida acumulada dos impostos diretos cresceu 8,4%, com o Imposto sobre o Rendimento das pessoas Singulares (IRS) a apresentar um aumento de 9,9% face ao periodo homologo, justificado pela Direcao-Geral do Orcamento (DGO) com a "melhoria das condicoes do mercado de trabalho e o crescente impacto positivo decorrente das novas medidas de combate a fraude e a evasao fiscal".

Ja o Imposto sobre o Rendimento das pessoas Coletivas (IRC) diminuiu 2,6% face a abril de 2013.

Nos impostos indiretos, a receita liquida acumulada em sede de Imposto sobre o Valor Acrescentado (IVA) cresceu 2,4% face ao periodo homologo.

Em abril, os reembolsos relativos a receita fiscal diminuiram 4,3%. Nos impostos diretos, os reembolsos cairam 57,3% no IRS e 27,1% no IRC; nos indiretos o reembolso com o IVA aumentou 3,2% face a igual periodo de 2013.