A primeira candidata do BE as europeias denunciou, esta sexta-feira, um despedimento "ilegal" numa fabrica em Santa Maria da Feira, considerando o exemplo de que a lei laboral ja e flexivel e permite justificar todas as ilegalidades e atropelos.

No último dia de campanha eleitoral, Marisa Matias juntou-se ao piquete de trabalhadores despedidos da fabrica de calcado Lunik, em Santa Maria da Feira, considerando "completamente ilegal" o que esta a acontecer ja que a empresa tem encomendas e rendimentos e "esta a despedir 22 pessoas, ao mesmo tempo que aumenta duas horas, por dia, as 80 que ficam".

"Se provas houvessem de que a lei laboral portuguesa ja e mais do que flexivel e que nao protege aqueles que deve proteger, ou seja, quem trabalha, este e um exemplo clarissimo disso, onde todas as ilegalidades e atropelos estao a ser cometidas mas ha sempre um buraquinho na nova lei que permite justificar essas ilegalidades e atropelos", criticou.

Na opiniao de Marisa Matias, esta situacao tem que ser denunciada, ate porque os trabalhadores, para comecarem a receber os direitos que teriam numa situacao normal, "tem que esperar um ano".

"Despediram as pessoas num dia mas para pagar as indeminizacoes dizem que vao comecar apenas em janeiro de 2015 e distribuir esse pagamento ao longo de 11 anos, o que para muitas destas pessoas representa menos do que 50 euros por mes. E daqui ate janeiro de 2015 como e que vao comer? Como e que vao fazer as suas vidas?", questionou.

Para a eurodeputada recandidata, a situacao desta empresa "mostra muito bem como a nova lei laboral nao protege nada os trabalhadores e cria buracos", ja que "estao a usar o banco de horas que foi aprovado e a lei da adaptabilidade que foi aprovada tambem, para fazer um despedimento ilegal".

A cabeca de lista do BE as europeias ouviu da boca das trabalhadoras historias de vida de quem dedicou anos a empresa e se ve agora sem emprego, tendo muitas delas tambem os maridos desempregados.