O presidente portugues, Anibal Cavaco Silva, foi recebido, esta segunda-feira, com sol em Xangai, numa atmosfera muito diferente da chuva que caiu na vespera sobre a "capital economica" da China.
 
A Imprensa local noticia a visita, apesar de destacar tambem outros assuntos, como a assinatura de um acordo pelo governo chines para a construcao de uma linha de caminho de ferro em Africa.

"A China assina um acordo de 3,8 mil milhoes de dolares para caminho de ferro africano", diz a manchete do "Shanghai Daily", o jornal oficial de lingua inglesa da cidade.

O acordo foi assinado no Quenia com a presenca do primeiro-ministro chines, Li Keqiang, um dos membros da nova lideranca chinesa que Cavaco Silva ira encontrar durante a viagem a China.

O primeiro tiro disparado por um agente da policia de seguranca publica de Xangai, domingo de manha, e tambem noticia de primeira pagina. Desde o mes passado, pela primeira vez em 60 anos, cerca de mil agentes da policia de Xangai passaram a andar armados nas ruas. O historico tiro foi disparado contra um condutor que tentou furar uma barreira que bloqueava o transito numa rua da cidade, disse o "Shanghai Daily".

Cavaco Silva iniciou, esta segunda-feira, em Xangai, uma visita de uma semana a China destinada a reforcar as relacoes bilaterais e promover Portugal como "um parceiro construtivo" da nova potencia emergente na Asia Oriental.