O portugues do Real Madrid Cristiano Ronaldo afirmou, esta sexta-feira, que vai cumprir o sonho de disputar a final da Liga dos Campeoes de futebol em Lisboa, frente ao Atletico Madrid, no Facebook.

"Amanha [sabado] vai ser um sonho tornado realidade jogar a final em Portugal. Estou certo de que os adeptos de futebol vao passar otimos momentos no meu pais, conhecido pelo povo acolhedor", escreveu o avancado luso, na qual incluiu uma ligacao para a pagina na Internet do Turismo de Portugal, em que sao prestados alguns conselhos sobre a final de Lisboa.

Cristiano Ronaldo e um dos quatro portugueses que integram as equipas finalistas da edicao 2013/14 da Liga dos Campeoes, tal como Fabio Coentrao e Pepe, do lado do Real Madrid, e Tiago, por parte do Atletico Madrid.

O avancado luso procura o seu segundo titulo na Liga dos Campeoes, depois da conquista em 2007/08, frente ao Chelsea, e do desaire, diante do FC Barcelona, de 2008/09, em ambos os casos ao servico dos ingleses do Manchester United.

Real Madrid e Atletico Madrid disputam a final da edicao de 2013/14 da Liga dos Campeoes, no sabado, a partir das 19.45 horas, no Estadio da Luz, em Lisboa, num encontro que vai ser arbitrado pelo holandes Bjorn Kuipers.