O Governo chines anunciou, esta terca-feira, que vai proibir o uso do Windows 8, o mais recente sistema operativo da Microsoft, "como medida para garantir a seguranca" informatica, informou a agencia oficial Xinhua.

A decisao foi tomada pelo Centro de Aquisicoes do Governo Central no âmbito da grande renovacao de equipamentos informaticos que as instituicoes chinesas devem empreender apos a "reforma" do sistema Windows XP, que era amplamente usado pelos computadores do país asiatico.

Todos os computadores, portateis e "tablets" devem ter um sistema operativo distinto do Windows 8, diz o comunicado, no qual e especificado que os computadores privados nao serao afetados por esta decisao.

Na China, entre 60% e 70% dos computadores - os valores variam segundo diferentes estudos - ainda usam o XP, muito acima da percentagem mundial, na ordem dos 27%.

Segundo a agencia EFE, 90% do "software" utilizado na China e pirateado, o que contribuiu para que muitos utilizadores, incluindo os membros das mais diversas instituicoes estatais, nao tenham atualizado os seus computadores nos 13 anos de sistema operativo XP.