A agencia de rating canadiana DBRS manteve, esta sexta-feira, a nota atribuída a Portugal em BBB ('low'), mas melhorou as perspetivas de negativas para estaveis, devido ao "compromisso político", embora alertando para "desafios significativos".

Em comunicado, a DBRS informa que a decisão reflete "o compromisso político" do pais em seguir um caminho de financas publicas sustentaveis e de implementar reformas estruturais, mas tambem "os beneficios" de integrar a zona euro e o "impacto orcamental moderado estimado das despesas relacionadas com o envelhecimento nas despesas publicas no longo prazo".

No entanto, a DBRS disse que estes fatores enfrentam "desafios significativos", incluindo "os elevados niveis de endividamento dos setores publico e privado, a perspetiva incerta de crescimento no medio prazo e a alta taxa de desemprego".

A agencia de notacao financeira refere que a mudanca das perspetivas de negativas para estaveis traduz dois fatores: por um lado, a visão da DBRS de que "Portugal fez progressos na diminuicao dos atuais defices orcamentais e da balanca corrente" e, por outro, a "construcao de almofadas financeiras consideraveis, totalizando os 15,3 mil milhoes de euros no final de 2013".

A DBRS destaca que o 'rating' pode ser melhorado "se a consolidacao orcamental de Portugal se provar duradoura e o crescimento nao for inferior as expectativas", mas adverte que ha "pressoes negativas", que se podem concretizar "se o crescimento for significativamente pior do que as previsoes atuais ou se o compromisso de consolidacao orcamental perder forca".

Outros aspetos negativos apontados pela DBRS sao a eventual materializacao de perdas potenciais das empresas publicas e das parcerias publico-privadas (PPP) e a eventual necessidade de mais injecoes de capital na banca, alem dos 6,4 mil milhoes de euros que estão reservados ao setor bancario e que ainda não foram utilizados.

A DBRS considera, no entanto, que os riscos decorrentes das perdas potenciais diminuíram, devido a introducao de novos controlos a despesa, a renegociacao de alguns contratos de PPP, ao processo de privatizacoes em curso e a escolha de concessionar empresas no setor dos transportes.

Pela positiva, a DBRS destaca "o progresso consideravel" de Portugal para recuperar a sustentabilidade das financas publicas, "algum sucesso" na reorientacao da economia para o setor transacionavel e a "perspetiva relativamente benigna" dos custos relacionados com o envelhecimento no longo prazo.

A agência cita os numeros da Comissão Europeia que indicam que as despesas relacionadas com o envelhecimento da populacao deverão aumentar apenas ligeiramente, passando dos 26% do Produto Interno Bruto (PIB) em 2010 para os 26,1% em 2060.

No entanto, a DBRS alerta que a posicao de Portugal neste indicador podera piorar tendo em conta as previsoes demograficas mais recentes, mas considera que este agravamento sera provavelmente compensado atraves da adocao de medidas que travem estes custos.

"Apesar dos desenvolvimentos positivos", a agência canadiana afirma que "a dinamica da dívida publica portuguesa esta exposta a varios riscos" e avisa que "um falhanco na implementacao das medidas de consolidacao orcamental ate as eleicoes legislativas de 2015 pode resultar em defices maiores do que os esperados".