A maioria dos 14 mil presos em Portugal nao votou nas Europeias devido a um atraso de documentos. A Comissao Nacional de Eleicoes aconselhou presos a ir a Net ou usar telemovel para saber numero de eleitor, o que e legalmente proibido e a Associacao Portuguesa de Apoio ao Recluso defende impugnacao das eleicoes.

"A esmagadora maioria dos cerca de 14 mil reclusos que cumprem pena nas 49 cadeias portuguesas nao votou nas eleicoes europeias de 2014, por culpa dos servicos prisionais, que nao colocaram ao dispor dos presos, em tempo util, toda a informacao e documentacao necessaria ao exercicio do voto".

Quem o afirmou, esta sexta-feira, ao JN, foi o secretario-geral da Associacao Portuguesa de Apoio ao Recluso, que denuncia ainda o "insolito" da Comissao Nacional de Eleicoes ter afixado um cartaz a informar os presos que, para saberem o seu numero de eleitor, deviam enviar uma mensagem SMS ou consultar os dados na Internet, "quando sao proibidos telemoveis e Net nas cadeias".

Recorde-se que, nos estabelecimentos prisionais, o voto para o Parlamento Europeu ja ocorreu. Para os cidadaos em liberdade tera lugar apenas no proximo domingo, dia 25.

Vitor Ilharco, que ja protestou junto da CNE, lembra que os presos têm todos os direitos dos demais cidadaos, com excecao do direito a liberdade, pelo que questiona: "impedir cerca de 14 mil cidadaos de exercerem o seu direito de voto nao sera motivo para se impugnarem estas eleicoes?".

"Poderem votar e, mais do que um dever, uma obrigacao. Mas, sempre, um direito constitucional. Impedirem o recluso de votar, seja por premeditacao, desleixo, inercia ou incompetência, sera, sempre, uma ilegalidade grave. Mas e, tambem, uma prova mais de que, para muitos responsaveis, os reclusos sao cidadaos de segunda, embora a Lei diga exatamente o contrario", afirma o secretario-geral da APAR.

Na denuncia feita a CNE, a APAR garante que "a documentacao necessaria para que os reclusos pudessem votar nao chegou a muitas prisoes". A outras chegou no dia 30 de abril, mas so tera sido afixada no dia 5 de maio, data em que se esgotava o prazo dado aos reclusos para manifestarem a sua intencao de votar.

Na verdade, o JN confirmou que, entre outros, no Estabelecimento Prisional da Izeda, Braganca, o oficio com informacoes sobre o ato eleitoral so foi afixado na manha de dia 5. "Por isso, apenas cerca de 30 reclusos votaram, num universo de 280 presos. No anterior ato eleitoral votaram mais meia centena do que agora", assegurou, ao JN, fonte da referida cadeia.

A APAR garante que "alguns reclusos de alguns estabelecimentos prisionais - no reduto sul de Caxias, por exemplo - pediram, no dia 5, os documentos, que preencheram, mas que so conseguiram entregar aos servicos de vigilância, por falta de interlocutores dos servicos de educacao da cadeia. Dias depois, foram informados de que nao poderiam votar porque 'os papeis tinham sido entregues fora de prazo'".

Vitor Ilharco lamenta que, "quando se devia pugnar pela luta contra a abstencao nas cadeias, como primeiro passo para a reabilitacao pela cidadania, os nossos dirigentes optam pelo caminho do total desprezo pelos direitos de quem nao pode fazer ouvir a sua voz".

Mas as criticas nao se ficam por aqui. A APAR classifica de "assombrosa a ligeireza com que a CNE aconselha os reclusos a 'descobrirem' o seu numero de eleitor", aconselhando-os a ir a "Junta de Freguesia do seu local de residência", "atraves de SMS (gratuito) para 3838" ou acedendo ao sitio www.recenseamento.mai.gov.pt. "Tudo solucoes legalmente impossiveis", sublinha Vitor Ilharco.