As portas do Estadio da Luz, em Lisboa, "palco" da final da Liga dos Campeoes, vai abrir as portas aos adeptos tres horas antes do embate entre os espanhois do Real Madrid e do Atletico Madrid, marcado para as 19.45 horas.

Os dois clubes da capital espanhola, assim como as autoridades policiais portuguesas, aconselham a que os adeptos se desloquem o mais rapidamente possivel para o estadio e para as entradas correspondentes aos seus ingressos.

No recinto "encarnado", o Real Madrid vai vestir a pele de anfitriao do encontro, ocupando o balneario habitualmente utilizado pelo Benfica, tendo o banco de suplentes a sul do tunel de entrada, precisamente o lado que vai ser ocupado pelos seus adeptos.

Os apoiantes do Atletico Madrid vao ficar nas bancadas norte do Estadio da Luz, cujos 61 mil lugares disponiveis para este encontro deverao estar ocupados, depois de cada um dos clubes ter disponibilizado 17 mil bilhetes, tendo os restantes sido destinados a publico em geral, patrocinadores, parceiros e convidados.

Alem dos adeptos, vao estar na final 550 jornalistas da imprensa escrita e 200 reporteres fotograficos, segundo numeros da UEFA, que estima que o encontro seja visto por cerca de 380 milhoes de espetadores em 200 paises, atraves de uma transmissao que vai envolver 1.500 profissionais de todas as estacoes licenciadas pela UEFA.

A transmissao da final envolve, como meios tecnicos, 33 camaras com transmissao ao vivo e inclui "spidercam", que permite movimentos telecomandados verticais e horizontais, bem como camaras montadas em meios aereos.

A organizacao da final envolve 260 elementos do "staff" e 500 voluntarios.

Real Madrid, dos portugueses Cristiano Ronaldo, Fabio Coentrao e Pepe, defronta o Atletico Madrid, de Tiago, na final da edicao de 2013/14 da Liga dos Campeoes, no sabado, a partir das 19:45, no Estadio da Luz, em Lisboa, num encontro que vai ser arbitrado pelo holandes Bjorn Kuipers.

Metropolitano evita claques rivais na mesma composicao

O Metropolitano de Lisboa quer evitar no sabado o transporte das claques do Real Madrid e do Atletico de Madrid no mesmo comboio e admite nao parar nas estacoes onde existam adeptos da claque adversaria à que segue nas composicoes.

Num comunicado divulgado esta sexta-feira, a empresa refere que, para evitar o transporte das claques dos dois clubes no mesmo comboio, fara em coordenacao com a PSP a gestao no local dos comboios "que transportam uma e outra claque, evitando paragens nas estacoes onde exista adeptos da claque adversaria".

Afirmando que e nas linhas Azul e Vermelha que e esperado o maior número de adeptos, o Metro afirma que todas as suas linhas vao ser permanentemente monitorizadas "para que sejam tomadas as decisoes adequadas à seguranca dos clientes".

"A monitorizacao de todas as linhas sera excecionalmente acompanhada pela PSP em conjunto com os responsaveis do Metro", le-se no comunicado.

A empresa sublinha ainda que todas as alteracoes no servico do metropolitano "serao decididas tendo por base, única e exclusivamente, a seguranca dos passageiros".