O ex primeiro-ministro Jose Socrates acusou, esta sexta-feira, a coligacao PSD/CDS de ter feito uma campanha de "odio" e de "imbecilidade", considerando que perdeu "a vergonha, a decencia a educacao e o respeito democratico".

Jose Socrates falava a chegada ao tradicional almoco da Trindade, depois de confrontado com as criticas que a Alianca Portugal lhe fez, responsabilizando-o diretamente pela "bancarrota" de Portugal em 2011.

"A direita politica quis transformar esta campanha numa campanha de odio e de imbecilidade. Ao longo desta última semana, foi alias dificil de distinguir os momentos mais de ataque pessoal, mais de odio dos momentos mais imbecis", reagiu o ex-lider socialista.

Segundo Socrates, nesta campanha europeia, "quer o pais, quer a Europa, precisavam de uma boa discussao, mas a direita politica perdeu a vergonha, a decencia, a educacao e o respeito pelos outros que e essencial a vida democratica".

"Mas tenho uma surpresa para eles [direita politica]: Vao tambem perder as eleicoes. Esta direita desceu ao ataque pessoal rasteiro e mesquinho", declarou Jose Socrates.

O ex-primeiro-ministro Jose Socrates afirmou, na ocasiao, que apenas estara presente no almoco socialista da Trindade, nao descendo o Chiado, nao por medo do povo de "direita", mas porque entende que essa acao e para os candidatos.

"Quero esclarecer que venho apenas para um almoco e nao vou fazer nenhuma descida do Chiado, porque isso e para os candidatos do PS", alegou.

Interrogado se nao desce o Chiado por receio da reacao popular, o ex-chefe do Governo contrapos imediatamente: "Eu nunca tive medo de nada".

"Nao tenho medo da direita e muito menos dos insultos da direita", reagiu.

Jose Socrates, que chegou ao almoco da Trindade acompanhado pelo eurodeputado socialista cessante Capoulas Santos e pelo deputado do PS Andre Figueiredo, frisou que nao tem neste momento qualquer responsabilidade politica no seu partido.

"Nao tenho nenhuma responsabilidade politica, nem quero regressar a vida politica. Nao estou em campanha, a nao ser para apoiar o meu partido. Venho aqui como mero militante do PS", justificou.